# Statistics - Financial statistics
- 19级统计学专业金融统计方向，目前只差1门专业选修没上，其他都修完了。
- 评分：最低1分——最高5分
- 个人背景：偏商业分析方向，比较注重实用性技能的培养，对GPA没有很高的要求，但给分差的课还是会拉低我的印象。
- 由于STA专业每年都在改修读计划，19级和后面的年级都不一样：[https://registry.cuhk.edu.cn/page/57]()，请参考你对应的入学年份。

以下是课程评价：
## School Package 学院大礼包
- BIO1001 生物：没上过
  - 为什么SDS也要上这个。。。无语
- CHM1001 化学：1分
  - 背单词课，期末没有CP，考的不是知识点而是背单词的程度。
- CSC1001 Python：2分
  - 我那个学期是网课，所以这门课说实话效果不太好。老师讲课挺好但语速比较快，加上那是录播而不是直播，所以很难听进去，所以应该是我的问题。
- CSC1002 Python：2分
  - 当时是初学Python并且跟CSC1001一起上，所以不太跟得上。两次大作业每次都写的很痛苦，不过确实对提升编程思路有质的飞跃，以后不再害怕编程。
- MAT1001&1002 微积分：4分
  - 两门课分别是Zhou Xian和Kenneth Shum，讲课水平都还行，尤其Kenneth会给手写版本的课件，还会精选一些习题在课上讲，对考试很有帮助。
  - 其实对比起内地理工科的高数，难度是浅了一些，并且侧重点不太一样。但有心的同学可以抱着Thomas Calculus的题目刷一遍，对照Slader的答案，能够把基础从0夯实牢固。我当时小半个学期没听课，期末前把托马斯微积分的课本基本爬了一遍，把中等难度的题选择性的做了一下，然后拿了A-。
- MAT2040 线性代数：3分
  - 还可以，川皇、Ji Dongxu和Yang Shenghao讲得都不错。
  - Dongxu的暑课考试题很重视计算，稍有不慎一道大题的10分就丢掉了。平时学期更侧重证明，建议数学专业的同学不要上暑课。
- PHY1001 物理：3分
  - David Tong院士真的很会启发人，讲课很有趣，全班同学的engagement十分高涨。可惜这门课对专业没什么用，如果是作为free elective还是很好的。
- STA2001 概率及统计：4分
  - 感觉Clement很重视细节的数学推导，总体来说感觉这门课挺有意思的，内容对后续的STA课都很重要。
  - 学习曲线非常迷惑，第一个月很简单，主要是高中排列组合的扩充，最后一个月接触到大数定理和CLT这种东西就开始听不懂了。期末考试据说平均分是40+。

## Major Required 专业必修
- STA2002 物理实验：1分
  - 卷Report课，老师很好且实验过程挺好玩的。
  - 然而，我觉得这是专业必修里面最应该取消的一门课，因为它耗时间且对后续学习没有帮助。
- EIE2050 Digital Logic and Systems 电子电路：5分
  - 潘文安教授讲课很好，逻辑清晰，加上我对电子电路有一点兴趣，因此学得挺开心的。
- CSC3001 Discrete Mathematics 离散数学：2分
  - 努力程度和知识水平相关性很低，如果你能迅速掌握这门课的思维方式，那就可以轻松拿高分。
  - 然而，不要高估自己的悟性。
- CSC3002 C++：4分
  - 很多同学都觉得黄锐教授讲得很棒，我没听几节课就不评价了。
- CSC3050 Computer Architecture 计算机体系结构：3分
  - [钟老师](https://sds.cuhk.edu.cn/teacher/316)的课。
  - 学习曲线极为陡峭的一门课，成为了很多人的噩梦。一共有4个project，其中前两个project的workload极大，且对编程水平有一定要求。
  - 在19级和20级CSE的修读计划中，3050是和3002一起上的，这意味着让一个正在入门C++的人写几千行的汇编器和模拟器。学院后来也意识到修读计划存在问题，于是在21级以后的修读计划，3050被放在了大三上学期。
  - 在我看来这门课还可以，有区分度的project加上有深度的课程内容，充分锻炼了自学能力。
